#ROMANTIC
#ROMANTIS
#FREE-SPIRITED
#BERJIWA BEBAS
#GIRLCRUSH
#WANITA KEREN
#VOLUNTARILY SINGLE
#MEMILIH LAJANG
#IN A LONG-TERM RELATIONSHIP
#SUDAH LAMA BERPACARAN
HOW IS YOUR LOVE?
BAGAIMANA KISAH PERCINTAANMU?
FOUR-MEMBER ROCK BAND FORMED IN 1962 IN LIVERPOOL
"KISS ME KISS ME" OLEH BEETLEJUICE
Are you sure it's going to rain?
Apa benar hari ini akan hujan?
Yes, they said so.
Katanya begitu.
I don't think it'll rain.
Sepertinya tidak.
I don't mind it.
Hujan pun tak masalah.
THIS BAND WAS BOTH ARTISTIC AND POPULAR
BAND INI ARTISTIK DAN POPULER
Come here.
Kemarilah.
EVEN TO THIS DAY, THEY'RE STILL AN INSPIRATION TO MANY
HINGGA KINI, BAND INI MASIH MENJADI INSPIRASI
UNLIKE MOST OF THEIR SONGS,
BERBEDA DENGAN KEBANYAKAN LAGUNYA,
"KISS ME KISS ME" IS A SONG THAT OPENLY TALKS ABOUT LOVE
LAGU "KISS ME KISS ME" MEMBICARAKAN CINTA SECARA TERBUKA
MANY KOREAN ARTISTS HAVE COVERED THIS SONG
BANYAK MUSIKUS KOREA MENYANYIKAN ULANG LAGU INI
-You know what? -What?
- Sepertinya aku… - Apa?
I can't focus on the book.
ingin lihat hal lain selain buku.
I can offer more to watch.
Masih banyak yang bisa dilihat dariku.
What does this mean?
Apa maksudnya ini?
I bought it just because it was pretty.
Artinya, cantik.
I no longer try to find any meaning in anything.
Aku tak mau mencari arti dari apa pun lagi.
That's what it means.
Itulah maksudnya.
-I like that. -Why?
- Aku suka itu. - Kenapa?
Just because.
Tak ada alasan.
I like your style, personality…
Aku suka gaya, kepribadianmu…
I like every single thing about you.
Aku suka segala hal tentang dirimu.
It's raining.
Hujan!
See? I told you.
Sudah kubilang hari ini akan hujan.
-Right? -Yes.
- Ya, bukan? - Ya.
I was right, wasn't I? I told you so.
Perkataanku benar, bukan? Pasti hujan.
-Let's go. -What? Where?
- Ayo keluar. - Apa? Ke mana?
Where are you going?
Mau ke mana?
Hey, be careful!
Hei! Hati-hati!
Hurry up, Jae-won.
Cepat kemari, Jae-won.
Hey, Seon-a!
Hei, Seon-a!
Wait for me!
Jangan tinggalkan aku!
-Hey! -It's raining!
- Hei! - Hujan!
Wait for me, Seon-a!
Tunggu aku, Seon-a!
-It's so refreshing! -Isn't it nice?
- Segarnya! - Benar, bukan?
That was the very first time I wasn't upset over the fact
Itu kali pertamaku dalam hidup, aku merasa tak kesal
that I didn't have an umbrella.
karena tak punya payung.
Rather, I was happy.
Aku malahan merasa senang.
-You're leaving in a month, right? -Yes.
- Kau pergi setelah sebulan, ya? - Ya.
I asked for a one-month leave. Why?
Aku ambil cuti sebulan. Kenapa?
If you took another month off, would you get fired?
Apa kau akan dipecat jika cuti sebulan lagi?
Why?
Kenapa?
Shall I take another month off?
Haruskah kuambil cuti lagi?
If I get fired,
Jika dipecat,
I'll just work at my previous company.
aku bisa bekerja di kantor lamaku.
If I do request one more month,
Jika aku ambil cuti sebulan lagi,
will you marry me?
kau mau menikahiku?
Are you serious?
Apa kau serius?
Yes.
Ya.
There are a bride and groom here.
Ada dua calon mempelai,
We have a place to live, and we like each other.
rumah untuk tinggal, dan kita saling menyukai.
I thought you quit being
Katamu sudah hapus
reluctant or hesitant.
rasa enggan dan ragu.
You're right.
Memang sudah.
A wedding would be fun.
Menikah pasti asyik.
Right? Won't it be fun?
Benar asyik, bukan?
Let's do it for fun. Okay?
Ayo lakukan hal asyik itu, ya?
-Let's do that. -Sure.
- Ayo. - Baik.
But is this all you have for your proposal?
Namun, apa hanya begini cara melamarmu?
Proposal?
Melamar?
I have this fantasy.
Aku punya sebuah fantasi…
Say that again. What?
Katakan sekali lagi. Apa?
Pay phones still exist?
Apa telepon umum masih ada?
Doesn't he have a cell phone?
Dia tak punya ponsel?
That's so cringy.
Sangat menggelikan.
Proposal? Yes, I did it.
Melamar? Sudah kulakukan.
"WHAT DO YOU THINK?" BY YURISANGJA
"WHAT DO YOU THINK?" OLEH YURISANGJA
FORMED IN 1996,
DIBENTUK TAHUN 1996,
THIS MALE DUO HAS BEEN LOVED FOR THEIR MELLOW BALLADS
GRUP DUET INI DIGEMARI KARENA LAGU-LAGU BALADANYA
THIS SONG WAS INCLUDED IN THEIR 2005 SPECIAL ALBUM
LAGU INI TERDAPAT DALAM ALBUM SPESIAL 2005 MEREKA
THE MELODY IS FROM MOZART'S "TWINKLE, TWINKLE, LITTLE STAR"
MELODINYA MEMINJAM DARI LAGU "TWINKLE, TWINKLE, LITTLE STAR" MOZART
It's quite strange
Hal yang sangat aneh
I spend all day looking at you
Aku terus menatapimu seharian
-I wonder to myself -What is it?
- Aku sendiri bertanya - Apa itu?
-if I'm crazy
- Sudah gilakah aku
And then, I smile again
Lantas, aku tersenyum lagi
It's quite fascinating
Ini sangat menarik
You entered my heart
Tanpa mengetuk hatiku dahulu
Without a knock
Kau memasuki hatiku
You run around noisily
Dan berlarian di dalamnya
-Is he crazy? -And make me feel flustered
- Dia gila, ya? - Kau menggoyahkan hatiku
I just can't get you
Aku tak bisa berhenti
out of my head
memikirkan dirimu
Could you perhaps give me a room
Maukah memberiku ruang di hatimu
In your heart where you can lock me up?
Sebagai tempat berlabuhku?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
-Here we go. -Okay.
- Bersiap. - Ya.
It's filming.
Sudah merekam.
Yoon Seon-a and Park Jae-won's wedding will start now.
Acara pernikahan Jae-won dan Seon-a akan dimulai.
Don't do that.
Belum mulai. Tunggu.
Yoon Seon-a, do you promise to love Park Jae-won forever?
Apa Yoon Seon-a akan mencintai Park Jae-won selamanya?
Yes!
Ya!
Park Jae-won, do you promise to love Yoon Seon-a forever?
Apa Park Jae-won akan mencintai Yoon Seon-a selamanya?
Yes!
Ya!
Do you promise to be together
Apa kalian akan saling mencintai
until you grow old?
sampai beruban?
Yes!
Ya!
Even on rainy, snowy, or windy days, will you…
Apa kau bersedia terus bersamanya meski hujan bertiup dan angin turun…
No.
Salah.
Even on rainy, snowy, or windy days,
Apa kau bersedia terus bersamanya
do you vow never to be apart?
meski hujan turun dan angin bertiup?
Yes!
Ya!
We will now end the wedding.
Ini akhir acara pernikahan kami…
No, it's not over yet.
Tunggu sebentar. Ini belum selesai.
Here.
Ini.
Let's never take it off.
Jangan pernah dilepas sampai kita mati.
PARK JAE-WON
KETUA TIM PARK JAE-WON
That makes me angrier at her.
Itulah sebab aku lebih marah padanya.
I wonder where her ring is.
Entah di mana cincin miliknya.
I bet she threw it away.
Pasti dibuang, bukan?
That's right. I threw it away.
Benar. Sudah kubuang.
You should at least return the ring after you break up.
Harusnya cincinnya dikembalikan saat berpisah.
What will you do next? Give it to someone else?
Mau kau apakan? Untuk wanita lain?
Do I look like a cheapskate?
Kau pikir aku orang sepelit itu?
I just can't understand her.
Wanita itu sulit dipahami.
Why did she have the wedding if she was going to dump him?
Kenapa dia mau menikah jika akan mencampakkannya?
-Exactly. -Will you excuse me?
- Benar. - Sebentar, ya.
I was writing a project proposal. I'm kind of busy.
Aku sedang menulis proposal, jadi, sedikit sibuk.
She definitely wasn't planning to.
Pasti awalnya dia tak mau putus.
I guess he still wants to sugarcoat it.
Kau masih mau menganggapnya begitu?
That wedding wasn't legally effective.
Pernikahan itu tidak sah secara hukum.
-I want him to forget it. -Yes, he should.
- Lupakan sajalah. - Benar. Lupakan.
-Do you think the legality matters here? -I get him.
- Kau pikir keabsahan itu penting? - Aku memahaminya.
Since it wasn't legal to begin with,
Karena pernikahannya tidak sah,
he's become more emotional about it.
dia jadi lebih emosional.
It's better to think simply.
Berpikirlah secara sederhana.
They lived together for only two months.
Kalian hanya hidup bersama selama dua bulan.
Is that short?
Dua bulan itu pendek?
Life is long. Two months is short.
Hidup ini panjang, dua bulan itu pendek.
I don't think it's something he should dwell on like that.
Menurutku, dia harusnya tak terus memikirkannya.
Forget it. That's enough.
Hei, sudahlah. Hentikan.
It's easy for them to say since it's not about them.
Kalian seenaknya bicara karena bukan masalah kalian.
During their time together, did he lose anything?
Apa ada sesuatu yang hilang saat tinggal bersama?
Why all of a sudden?
Kenapa mendadak menanyakan itu?
This just popped into my head.
Tiba-tiba saja terpikirkan.
What if he wasn't her target?
Bagaimana jika tujuan wanita itu bukan dia?
Then what?
Lalu apa?
Well…
Mungkin…
Perhaps, she approached him
dia mendekatinya
with an ulterior motive.
dengan motif tertentu sejak awal.
What if he had a golden frog that weighs one nyang?
Bisa saja si pria memiliki sebongkah patung katak emas.
How much is that?
Kira-kira berapa harganya?
Am I worth less than one nyang of gold?
Lantas, apa dia lebih memilih sebongkah emas daripada aku?
I'm sorry. My friend is a bit dumb.
Maaf. Temanku memang agak bodoh.
He's quite imaginative since he's a writer.
Imajinasinya memang tinggi karena dia penulis.
No, it's possible.
Tidak. Itu mungkin saja terjadi.
She wanted something, so she approached him and stole it.
Dia mendekati karena ingin sesuatu, lalu mencurinya.
She achieved her goal, so dumped him.
Setelah berhasil, dia mencampakkannya.
You said he's a writer. Are you sure he's competent?
Bukankah dia penulis? Dia kompeten?
He debuted in a quarterly magazine.
Debutnya adalah cerita serial di majalah.
He has a terrible imagination. How does he make a living?
Imajinasinya sangat buruk. Aku tak yakin dia bisa jadi penulis.
Did he really not lose anything?
Jujurlah! Tak ada yang hilang?
I didn't.
Tak ada!
I really didn't.
Sungguh tak ada.
Why did she approach him if he had nothing?
Lantas kenapa dia mendekatimu?
Tell him I want to meet him in person.
Minta dia menemuiku secara langsung.
Gosh, I hate him.
Aku sungguh membencinya.
Tell him to see me first, okay?
Minta dia menemuiku dahulu.
Me. Meet me first.
Aku lebih dahulu.
My sixth sense is tingling. He did lose something.
Firasatku benar. Jae-won pasti kehilangan sesuatu.
I'm certain Seon-a stole it.
Aku yakin Seon-a mencurinya.
She approached him because of that something.
Seon-a mendekati Jae-won untuk mendapatkannya.
He just doesn't want to admit
Dia pasti sulit mengakui
she faked her feelings for it.
bahwa cinta wanita itu palsu.
You know,
Kau pernah dengar cerita
it's what a woman in her twenties would say to a rich man in his eighties.
tentang wanita berumur 20 tahunan yang mendekati pria tua kaya?
"I love you. I love you so much,
"Aku mencintaimu. Begitu cintanya
I want to have babies with you!"
sehingga aku ingin memiliki anak darimu!"
HE'S PISSED
DIA KESAL
He just wants to believe
Dia hanya ingin memercayainya.
it's true.
Benar, bukan?
-You're right. -Hey…
- Benar. - Hei…
Stop filming.
Berhenti merekam.
Turn the camera off. I… This interview…
Matikan kameranya. Aku… Wawancara ini…
No. I can't do this. I'm done.
Aku tak bisa lakukan wawancara ini lagi. Sudah selesai.
I quit.
Aku berhenti.
HE'S UPSET
DIA SANGAT KESAL
I'm telling you. That's not true.
Namun, sungguh tidak begitu. Sungguh!
Her feelings for me were genuine.
Dia tulus menyukaiku saat itu.
She was completely honest and passionate.
Dia sangat jujur dan cintanya menggebu-gebu.
I didn't think I could be more loved by her.
Dia membuatku merasa sangat dicintai. Dia sesuka itu kepadaku.
You know what? She knew no middle ground.
Kau tahu? Dia tak pernah setengah hati saat melakukan apa pun.
No one loved me as much as she did.
Tak ada yang mencintaiku sebesar dia.
Damn it. You have no idea.
Dasar berengsek. Kau tak tahu apa pun.
-We'd like two more beers. -Two more?
- Pesan dua botol bir. - Dua botol? Baik.
BIN'S SURFING & RA-RA'S RAMYEON
SELANCAR BIN & RAMYEON RA-RA
-Seon-a. -Yes?
- Seon-a. - Ya?
-Throw away the food waste. -Got it.
- Buang sampahnya. - Baik.
-Here are your beers. -Thanks.
- Ini dua botol birnya. - Ya.
-Enjoy. -Okay.
- Selamat menikmati.
You're back already? Where's the bucket?
Sudah buang sampahnya? Mana tempatnya?
I don't know.
Tak tahu.
-You don't? -No.
- Kau tak tahu? - Ya.
Did you throw it away?
Apa kau buang juga?
-Of course. -That's not true.
- Tentu. - Itu tak benar.
-Really? -I'm not as good as I was before.
- Sungguh? - Aku dahulu hebat.
-Come on. -Give that to me.
- Ayo. - Berikan.
-Is it over? -Yes.
- Sudah selesai? - Ya.
-Let's go. -This counts as a smile.
- Ayo. - Ini caraku tersenyum.
-You've changed. -Do you regret getting married?
- Kau berubah. - Kau menyesal menikah?
What is this?
Apa ini?
-Tell them you're leaving. -Seon-a, have a beer.
- Bilang kau mau pulang. - Seon-a, minumlah bir.
-Sit down. -Have some.
- Duduklah. - Minumlah.
-No, I need to go home. -What?
- Tak bisa. Aku mau pulang. - Apa?
-Why? -"Home"? You mean, your lodgings?
- Kenapa? - "Pulang"? Ke penginapan?
Yes, he needs to come with me.
Ya. Jae-won juga harus pergi bersamaku.
What? Are you guys going somewhere?
Apa? Kalian mau ke mana?
-I just-- -We're going home.
- Ke… - Kubilang kami mau pulang.
I live with him in his trailer.
Kami tinggal bersama di trailernya.
-Seriously? -Together?
- Sungguh? - Bersama?
Yes, we live together.
Ya. Kami tinggal bersama.
It's been about a month now.
Kami sudah hampir sebulan tinggal bersama.
-Yes, almost a month. -What?
- Ya. Hampir sebulan. - Apa?
-A month?
- Sebulan?
Have you gone insane?
Kalian gila.
Is she serious?
Sungguh?
We even got married.
Kami juga sudah menikah.
-What? -You did?
- Apa? - Kalian menikah?
-No way! -No--
- Mustahil! - Tidak…
-Let me explain. -You're crazy!
- Biar kujelaskan… - Gila!
Yes, we did get married.
Ya. Kami memang sudah menikah. Namun…
-But it's nothing serious-- -So remember this.
- Namun, bukan hal serius… - Jadi, ingatlah.
Jae-won's mine.
Park Jae-won milikku.
-Let's congratulate them. -Right.
- Beri mereka selamat. - Ya.
-Congratulations!
- Selamat!
How could you be so open about us living together?
Kenapa kau bisa dengan mudahnya beri tahu kita tinggal bersama?
Because it's true.
Itu kenyataannya.
I've been staying there for three weeks.
Aku tidur di sana selama tiga pekan.
Even so, aren't you embarrassed?
Namun, tetap saja. Kau tak merasa malu?
Not at all. I could tell the entire world.
Tidak sama sekali. Aku bahkan bisa bilang kepada seluruh dunia.
Now, how would you possibly do that?
Bagaimana caramu akan mengatakannya?
-We got married. We live together. -Hey, stop that.
- Kami sudah menikah dan tinggal bersama. - Hei. Jangan.
We got married. We live together.
Kami sudah menikah dan tinggal bersama.
Wait.
Tunggu…
Congratulations.
Selamat!
We got married. We live together.
Kami sudah menikah dan tinggal bersama.
Stop that. You're embarrassing me.
Hei. Hentikan. Aku malu.
Seriously.
Kau ini benar-benar…
We got married! We live together!
Kami sudah menikah dan tinggal bersama!
Gosh, this is so embarrassing.
Astaga. Aku malu sekali.
The weather's lovely.
Cuacanya sangat cerah.
-Isn't it refreshing? -Yes.
- Menyegarkan, ya? - Ya.
This is fun.
Menyenangkan.
-Come on, Seon-a. -Wait up!
- Ayo, Seon-a. - Tunggu!
UPHILL REST STOP 150M
JALAN MENANJAK AREA REHAT 150 METER
Jae-won, hang in there!
Jae-won, semangat!
You can do it! I'll go first!
Semangat! Aku lebih dahulu!
Don't go! Wait for me!
Jangan pergi! Tunggu aku!
Where is Yoon Seon-a's Earth?
Di manakah Bumi Yoon Seon-a?
And where is her Mars…
Dan di mana Mars…
What? Hey, what did you do?
Apa? Hei, apa yang kau lakukan?
What's this?
Apa ini?
I hate that!
Aku tak mau!
Isn't it so cute? It's so pretty.
Menggemaskan, bukan? Cantik sekali.
-Your food is ready. -Awesome.
- Makanannya sudah siap. - Bagus.
-What?
- Apa itu? - Kenapa?
Why is Jae-won's bigger?
Kenapa punya Jae-won lebih besar?
-Right. -Eat up, Jae-won.
- Ya. - Makanlah, Jae-won.
I added some blood clams.
Kutambahkan kerang darah.
Gosh, why did you add so many?
Kenapa kau banyak sekali menambahkannya?
I love blood clams.
Aku memang sangat menyukainya.
Is it good?
Enak?
The broth is… different.
Rasa kuahnya berbeda.
We had a great thing going.
Kami bahagia saat itu.
She didn't approach me with an ulterior motive.
Dia tak mendekatiku karena motif tertentu.
It's all his fault.
Ini semua salahnya.
Kyeong-jun, that rascal.
Salah si berengsek Kyeong-jun.
Yes, I'm the Choi Kyeong-jun.
Ya. Aku Choi Kyeong-jun.
He didn't do his job properly, so I had to hurry back to Seoul.
Karena dia tak bisa bekerja, aku terpaksa harus kembali ke Seoul.
How could he be gone for two months when it was originally one?
Kenapa dia pergi cuti sebulan padahal awalnya hanya sebulan?
Is work a joke to him?
Dia meremehkan pekerjaannya?
The president here scouted me under one condition,
Presdir sudah setuju untuk beri cuti sebulan
a one-month vacation.
waktu aku direkrut ke sini.
Exactly. One month.
Tepat. Satu bulan.
You still didn't come back,
Kau belum kembali padahal sudah sebulan.
That's why I had no choice but to cause trouble.
Jadi, aku terpaksa buat kesalahan.
Because I'm not as competent as you.
Aku memang tidak sehebat kau.
And speak quietly when you criticize me.
Lalu, jangan berisik saat mengecamku.
I can hear everything.
Aku bisa dengar.
Goodness.
Astaga.
Stop calling me. I'm on my way.
Kenapa kau terus meneleponku? Aku akan segera pulang.
Yes, I'll go back and take care of it.
Ya. Aku akan pulang dan membereskannya.
First, don't do anything and stay still.
Kau diam saja. Jangan lakukan apa pun.
Tell my dad I got it.
Beri tahu ayahku juga.
I'll go to the District Office and take care of it.
Aku akan ke kantor distrik dan membereskannya.
Yes. How many times did I tell you not to worry
Ya. Kita tak melanggar hukum sama sekali.
since we did nothing illegal?
Jadi, kubilang jangan khawatir.
Anyway, I sent my surfboard, so make sure to retrieve it.
Aku sudah kirim papan selancarku. Jangan lupa diterima. Ya.
Jae-won.
Jae-won.
Sorry, Seon-a.
Seon-a, maafkan aku.
Something really urgent came up back in Seoul.
Ada masalah genting di Seoul.
-Have you memorized my number? -Yes.
- Kau sudah hafal nomorku? - Ya.
What do you do if you forget my number?
Jika tiba-tiba lupa nomorku, kau harus cari di mana?
-Here. -What if you lose it?
- Di sini. - Jika hilang?
-I won't. -I said, "If you lose it."
- Tak akan hilang. - Andai hilang,
where and when did we agree to meet?
kita sudah janji akan bertemu di mana?
Cheonggyecheon's third stepping stone, last Saturday of this month, at ten.
Batu loncatan ketiga Cheonggyecheon, hari Sabtu terakhir bulan ini pukul 10.00.
Good. Don't forget that.
Jangan sampai lupakan itu.
Excuse me. Could you move your car, please?
Permisi. Tolong pindahkan mobilmu.
Yes, sir. Please give us a minute.
Baik. Maaf. Akan segera kupindahkan.
I told you to get your own phone.
Kubilang beli ponsel saja.
Why do you keep borrowing Bin's?
Kenapa terus pinjam ponsel Bin?
I'll call you as soon as I get one in Seoul.
Aku akan meneleponmu begitu beli ponsel di Seoul.
-You should go. -Okay.
- Cepat pergi. - Baiklah.
-Bye.
- Aku pergi. - Ya.
-Bye.
- Dah.
-See you.
- Sampai jumpa.
Go.
Pergilah.
Hurry up.
Ya, cepatlah.
That was the end.
Itulah akhirnya.
Forever.
Selamanya berakhir.
We clearly promised to meet again in Seoul.
Padahal kami sudah janji bertemu lagi di Seoul.
But that was it.
Namun, itulah akhirnya.
We were supposed to come back to Seoul together.
Padahal kami berniat pulang ke Seoul bersama.
But Kyeong-jun…
Semua karena Kyeong-jun.
-Where are you going? -I don't know.
- Kau mau ke mana? - Tak tahu.
Why don't you know? This--
Kenapa tak tahu? Lantas, ini…
Throw them away! Why do you still have them?
Sudah kubilang, buang saja! Kenapa terus disimpan?
-Why would I? -We're not using them!
- Kenapa dibuang? - Aku tak akan pakai itu!
You're a terrible worker. What an idiot.
Kau sungguh payah dalam bekerja. Dasar bodoh.
He's starting to piss me off.
Dia mulai mengesalkan.
Jae-won, come here.
Jae-won, kemarilah.
Jae-won. Gosh.
Jae-won. Astaga.
-You're changing the design? -Yes.
- Kau sungguh akan mengubahnya? - Ya.
-You can't. -Why not?
- Tidak boleh. - Kenapa?
-Look-- -I'm the team--
- Dengar… - Aku ketua…
Hello, sir.
Bapak sudah datang?
I'll open the door for you.
Akan kubukakan pintu.
Come here.
Kemari.
ARCHITECTURE AND PEOPLE
ARSITEKTUR DAN ORANG-ORANG
Hello.
Halo.
How dare you
Kenapa kau seenaknya
change the design for that house in Buam-dong?
mengubah desain rumah di Buam-dong?
Is this your company?
Apa ini perusahaanmu?
Are you trying to ruin your father's company?
Kau mau hancurkan perusahaan ayahmu?
-Sir. -You rascal.
- Pak. - Si Berengsek ini…
It's Mr. Park, not "rascal," sir.
Aku bukan Si Berengsek. Aku Jae-won, ketua tim.
Uncle, I shut the door.
Pintu sudah kututup, Paman.
You can yell and beat him up as much as you like.
Silakan membentak dan memukulinya sesukamu.
How many times have you changed it?
Kau sudah ganti desainnya berapa kali?
You should've found a constructor and started construction by now!
Kau harusnya mencari kontraktor dan memulainya!
Look here. Bugaksan Mountain would be on this side.
Lihat ini. Gunung Bugaksan akan terlihat dari sini.
The stairs should be here
Jadi, tangganya harus di sini
for them to admire the view as they go up and down.
agar saat turun naik bisa melihat pemandangan di luar jendela.
We've reconfirmed that the mountain is seen very well
Sudah dikonfirmasi bahwa gunungnya bisa terlihat jelas
in the upstairs living room.
dari ruang keluarga di lantai dua.
The client says the design is great as it is.
Pemiliknya juga sudah menyukai desain sebelumnya.
He doesn't know what's better.
Dia tak tahu yang lebih baik.
We know more about models, so we should advise him.
Kita yang lebih paham modelnya, maka kita harus memberinya saran.
Then you should've done a better job from the start.
Kalau begitu, seharusnya dilakukan dari awal.
Did Bugaksan Mountain suddenly move to this town this month?
Apa Gunung Bugaksan baru saja pindah bulan ini?
How could I have when I had no previous experience?
Bagaimana bisa aku begitu? Aku belum berpengalaman.
That's why I only receive one-fourth of your salary.
Karena itu gajiku hanya setengah gaji Presdir.
I can't believe I trusted you with my company.
Astaga. Kenapa kupercayakan perusahaan ini kepada…
Exactly. Why did you do that?
Lagi pula, kenapa Ayah begitu?
I was happy at my previous company, so why did you drag me here?
Aku sudah bekerja di kantor lain. Kenapa menyuruhku kemari…
I truly respected the president of my former workplace.
Padahal aku sangat menghormati presdir lamaku.
Uncle, what did I tell you when we had codfish soup and soju?
Paman, aku sudah bilang saat kita minum bersama
-I said you'd regret-- -What did you do, you rascal?
- bahwa kau pasti menyesal… - Kau sedang apa, Berengsek?
It's Mr. Choi, not "rascal," sir.
Aku bukan "Berengsek." Aku Choi Kyeong-jun, Pak.
You ridiculous brats.
Kalian sungguh keterlaluan.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Do this again, both of you,
Jika ada masalah begini lagi,
and you're both fired.
kalian berdua akan dipecat.
Thank you.
Terima kasih.
Why me?
Kenapa aku juga?
I love this company. However,
Aku sangat suka perusahaan ini, tetapi…
I don't like the president.
presdirnya tidak.
I actually really like him.
Sebenarnya aku sangat suka Presdir di sini.
But not my team leader.
Namun, ketua timnya tidak.
Speaking of which, Kyeong-jun…
Kyeong-jun, dengarkan aku.
I've thought about changing the location of the stairs.
Aku sudah pikirkan cara ubah posisi tangga ini.
-Like this. -Hold on.
- Begini… - Sebentar. Berhenti.
Let's make this clear.
Jae-won, biar kuperjelas.
Change that,
Jika mengubah tangga,
and you'll have to move the bathroom and the bedroom as well.
posisi kamar mandi dan kamar utama juga berubah.
I know that, but let's do it.
Aku tahu. Namun, ayo kita ubah. Ya?
-Should we go there now? -Don't touch me. I can't.
- Sambil minum… - Jangan sentuh. Aku tak bisa.
Why not?
Kenapa?
I can't go. I have a date with Rin-i.
Tak bisa. Aku mau kencan dengan Rin-i.
I'm leaving around the time she clocks out.
Aku akan pulang saat Rin-i selesai bekerja.
-Then let's all go. -Don't be absurd.
- Maka, ayo pergi bertiga. - Jangan konyol.
-Let me join you. -And do what? No way.
- Biarkan aku ikut kalian. - Lantas? Tak mau.
Let me join you.
Biarkan aku ikut.
-I'll buy you ice cream. -Forget it.
- Akan kubelikan es krim. - Tidak.
Kyeong-jun.
Kyeong-jun.
Hey, Mr. Choi. Hey!
Hei, Pak Choi. Hei!
-It's here. -Is it?
- Sudah datang. - Ya?
Here's your combo pizza. Enjoy.
Ini piza pesanan kalian. Selamat menikmati.
-Thank you. It looks good! -Thank you.
- Terima kasih. Terlihat enak. - Terima kasih.
Hold on. One minute.
Tunggu sebentar.
I'm not who I used to be.
Aku bukan Lee Eun-o yang dahulu.
I'm the new Lee Eun-o.
Aku Lee Eun-o yang baru.
Ma'am.
Bu!
Goodness.
Astaga.
I didn't recognize you. You changed so much.
Aku tak mengenalimu. Kau sangat berubah.
How have you been?
Apa kabar?
Right.
Benar.
I heard you're a deputy general manager now.
Kudengar kau sudah menjadi wakil manajer utama?
Yes. You've become prettier.
Ya. Kau makin cantik.
-Your style changed drastically. -That's not all.
- Kenapa kau sangat berubah? - Ini hanya penampilan.
Everything about me has changed.
Semua tentangku sudah berubah.
Right. How long has it been since you worked here?
Kau bekerja paruh waktu di sini…
-It's been seven years already. -You're right.
- Tujuh tahun yang lalu. - Benar.
-You were still a student, right? -Yes.
- Kau bahkan belum lulus waktu itu. - Ya.
-Here. This is my business card. -You got a job.
- Ini kartu namaku. - Kau sudah bekerja?
What? You set up a company?
Apa ini? Kau buat perusahaan?
It's a one-person company. The name is O3, not 03.
Hanya aku sendiri. Namanya bukan O3, bukan 03.
It's for the three rounded alphabets in my name.
Itu karena dalam namaku, Lee Eun-o, ada tiga lingkaran.
You've become more eloquent as well.
Kau juga makin percaya diri.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Less than a year. It's been nine months.
Belum setahun. Mungkin sembilan bulan.
How's business?
Apa berjalan lancar?
I've been visiting and begging those I know for work.
Aku sedang memohon kepada semua orang yang aku kenal,
I've never turned down any work orders.
dan selalu terima pekerjaan yang masuk.
I'm just barely making ends meet.
Penghasilanku masih sangat sedikit.
Speaking of which, Miss…
Karena itu…
I mean, ma'am.
Ibu wakil manajer utama,
Please give me work.
beri aku pekerjaan.
-What kind of work? -Anything.
- Pekerjaan apa? - Apa saja.
Let me know if you need a subcontractor.
Panggil aku jika kau butuh subkontraktor.
I'll hire part-timers if necessary.
Jika perlu, aku akan ajak pekerja paruh waktu.
I don't care how small or exhausting the job is. I'm not picky.
Mau pekerjaan kecil, besar, berbahaya, ataupun sulit, akan kulakukan.
Did you bring your portfolio?
Kau bawa portofolio?
-Hello. -Hey.
- Halo. - Kau datang?
What's wrong?
Ada apa ini?
We haven't connected the drainpipes yet,
Pipa pembuangan air belum berhasil dipasang,
and it rained two days ago. Damn it.
tetapi kemarin turun hujan. Sial.
This is for you.
Ini untukmu.
It's your wife's birthday today.
Hari ini ulang tahun istrimu.
You didn't need to do this.
Astaga. Kau tak perlu repot-repot.
You don't need to buy a cake now.
Kau tak perlu beli kue, Pak.
-These are some snacks. -Gosh, thank you.
- Ini camilan. - Astaga, terima kasih.
-Thanks, Mr. Park. -Don't mention it.
- Terima kasih, Pak Park. - Tak perlu sungkan.
-I'll do it for you. -No, don't.
- Berikan. Aku saja. - Jangan! Tak perlu.
Your suit will get ruined. It's going to reek.
Bajumu bisa kotor. Nanti pasti akan bau.
-Goodness. -Throw it over there.
- Astaga. - Lempar ke sana.
You already know.
Kau pintar.
You only work after a good beating.
Baru bisa memutar setelah dipukul.
-Do you know this song? -Yes.
- Kau tahu lagu ini, Jae-won? - Ya.
I couldn't let you go
Waktu pun tak bisa menghapusmu
So even the time Couldn't take you away from me
Sepertinya hanya aku Yang tak bisa melupakanmu
Our memory together Was deeply stuck like a thorn
Ingatan yang menancap dalam Seperti duri ini menyakitiku
He had just arrived at Yangyang that day.
Saat itu dia baru saja sampai di Yangyang.
…to live a month in a camper.
…tinggal di mobil trailer selama sebulan.
And the second wish was to surf for a month, nothing else.
Yang kedua, terus berselancar di laut selama sebulan.
He looked excited.
Dia terlihat sangat antusias.
Everyone's excited when they're on a trip.
Semua orang begitu di tempat berlibur.
So was I.
Aku pun begitu.
Ta-da!
Sampai!
I think we were a little crazy back then.
Sepertinya waktu itu kami sedikit gila.
Yoon Seon-a and Park Jae-won's wedding will start now.
Acara pernikahan Jae-won dan Seon-a akan dimulai.
We got married! We live together!
Kami sudah menikah dan tinggal bersama!
The two months we spent at the beach feels like a dream.
Dua bulan yang kami lalui bersama di pantai itu seperti mimpi.
She said she lived in Seoul, too.
Dia juga tinggal di Seoul.
I thought I'd run into her at least once.
Kupikir kami akan bertemu suatu saat.
But I didn't.
Namun, ternyata tidak.
I'm trying to forget him.
Aku berusaha melupakannya.
No, I already have.
Tidak. Aku sudah melupakannya.
Is it raining?
Apa turun hujan?
What? Is this broken?
Ada apa ini? Apa rusak?
Come on.
Ayolah.
What's wrong? What's the problem?
Ada apa? Apa masalahnya?
What?
Apa?
You can't stop there.
Kenapa berhenti?
Go down. I said, go down.
Cepat turun.
Goodness. You're broken, too?
Astaga. Rusak juga?
Darn it.
Sial.
-It's reeking. -What a nice car.
- Bau sekali. - Mobilnya bagus sekali.
His parents must've bought it.
Pasti dibelikan orang tuanya.
I bought this car myself. With my money.
Namun, mobil ini kubeli dengan uangku sendiri.
This is embarrassing.
Ini memalukan.
That window's broken as well.
Jendelanya rusak juga.
Yes, it must be great to have windows that work fine.
Ya, pasti menyenangkan karena jendelanya bisa dibuka.
This is crazy. It's a small world.
Gila. Kenapa Seoul sempit sekali?
He didn't see me, did he?
Dia tak melihatku, bukan?
Why I dumped him?
Alasan mencampakkannya?
You know what's the worst about these kinds of breakups?
Tahu apa yang paling sulit saat berpisah sepertiku?
It's not about missing her or the days I spent with her.
Bukan karena aku merindukannya, atau teringat kenangan kami.
You keep asking yourself what you did wrong.
Namun, karena aku terus terpikir tentang apa salahku sebenarnya.
Let's see…
Entahlah.
There are too many reasons.
Alasannya terlalu banyak.
Reasons?
Alasan?
I'm sure there's none. I did nothing wrong.
Tak mungkin ada. Aku tak bersalah.
First,
Alasan pertama…
he doesn't remember this.
ada sesuatu yang dia lupa.
I like every single thing about you.
Aku suka segala hal tentang dirimu.
-What if… -Yes?
- Bagaimana jika… - Apa?
I was a different person?
aku adalah orang lain?
A different person? What kind of person?
"Orang lain"? Orang seperti apa?
What if I didn't have this tattoo
Orang yang tak bertato,
and wore different outfits and hair?
dengan pakaian dan rambut berbeda.
Then that's not Yoon Seon-a.
Berarti, itu bukan Yoon Seon-a.
That's the reason.
Itu alasannya.
I told you. The person in Yangyang wasn't the real me.
Aku yang di Yangyang bukan aku yang sebenarnya.
That's when I thought,
Saat itu aku membulatkan tekad.
"I should
"Sepertinya aku…
break up with him.
harus berpisah dengannya.
I should end this relationship here."
Aku harus mengakhiri semua sampai sini saja."
The breakup would've been less painful if we fought.
Aku tak akan sesengsara ini jika berpisah karena bertengkar.
The second reason is…
Alasan yang kedua…
I just wish
Hanya saja…
I knew where she is and how she's doing now.
aku mau tahu kabarnya sekarang.
Subtitle translation by: Soo-ji Kim
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri